e nós tivemos aumento de casos bastante
expressivo principalmente aí após o dia
dos namorados onde a circulação né de
pessoas de fora né provavelmente acabou
né acabou contaminando né e aquela
história cada pessoa contaminada pode
contaminar três pessoas então a
tendência é sempre está aumentando esses
esses casos o que me chama atenção é a
evolução dos pacientes com quadros mais
graves então nós já tivemos alguns
óbitos assim onde os pacientes não não
evoluem a gente brinca e diz que o
paciente ele não tá andando para frente
ele tá andando de lado né um paciente
que ele apresenta melhoras e pior os
melhores e piores ele não tem uma
melhora progressiva esperada no
tratamento e e acabam tendo aí uma
recaída então o que me surpreendi são os
quadros mais graves mais tiveram aumento
expressivo da quantidade de casa hoje né
a gente trabalha com medicina baseada em
evidência e existe
a utilização em relação alguns
medicamentos né não vou citar entrar no
mérito da questão aqui mas eu sou eu só
deve do tratamento precoce eu acho que
se nós temos a essa oportunidade de
oferecer para o paciente algo que possa
melhorar embora muitas vezes
questionável né ah eu acho que é dever
nosso pelo menos orientar e aí partir de
uma de um consenso entre o médico eo
paciente a nós fazemos o tratamento
precoce né com o uso macrolídeo né
azitromicina e claritromicina a
hidroxicloroquina ou eventualmente a
cloroquina lembrando da toxicidade de
menor né da hidroxicloroquina e os
corticoides normalmente o paciente ele
vai ter uma o sistema imunológico do
paciente após o contato com após a
infecção do coronavírus dorgali do
sétimo dia é onde começa evoluir com a
famosa tempestade se tô cínica que aí é
um quadro imprevisível
nós temos muito como prever se um
paciente que vai evoluir de maneira
satisfatória ou não então nós temos que
tentar intervir antes desse 7 desse 7
dias né sim puder em torno ali do
terceiro quarto dia partir do momento a
detecção dos sintomas febre alta dor no
corpo perda do olfato paladar dor de
garganta né um quadro que está sendo é
muito né aos outros quadros virais com a
dengue por exemplo é muito parecido e
nós acabamos vendo um uma evolução muito
boa dessas paciências a evolução muito
satisfatória mas é que na cidade vai pôr
é quando você trata seus os seus
pacientes com tratamento precoce você
notou neles uma melhora uma grande
melhora uma percentual melhor sim na
verdade assim eu plantei aí em torno aí
duns
e os 20 25 paciência né ambulatory ice
né consultório paciência alguns
funcionários do hospital e em todos
evoluíram de maneira satisfatória não
tivemos nenhum óbito na então é isso é
importantíssimo né a gente tem por
hábito fazer a tomografia porque mesmo
muitas o paciente assintomático ele já
tem alteração tomográfica então ele não
precisa ter sintomas expressivos para
para ter imagem radiológica então
paciente ta lá teve uma coriza uma
fezinha' tal mas teve contato
normalmente a pele a tomografia tem
alteração a tomografia já iniciou o
tratamento é eu digo que a máscara hoje
já faz parte da nossa indumentária mesmo
você que já teve o coronavírus deve
utilizar a máscara porque não é hoje
novos estudos mostram para gente aqui
mesmo o paciente com anticorpos né a
teoricamente de cura né tendo em gg
positivo eles podem ainda apresentar
o vírus vivo na árvore respiratória não
é o paciente pode não ter mais sintomas
mas ainda ter o vírus vivo e
transmitindo esse vírus se esse vírus
vai ser capaz de infectar ou não mais
uma vez vamos ter que esperar os estudos
mas é muito importante o isolamento as
medidas básicas né o uso da máscara e
higienização